Fragenkatalog Testat 2
======================


1. Wofür braucht man ein Dunkelbild?

Zur Eliminierung des pixelweisen Offsets. Offset entsteht aufgrund von Fertigungstoleranzen
und spontan durch Wäremzufuhr entstehenden Ladungsträgerpaaren, die zu einem unterschiedlichen Nullpunkt führen.

2. Was bedeutet Vignettierung?

Die Optik der Kamera üerträgt die Helligkeit nicht gleichmäßig auf den Sensor. Zum Beispiel Abdunklung an den Rändern des Bildes.

3. Wie findet man die "dead pixels" einer Kamera?

Im Weißbild als dunkle Punkte

4. Wie sehen die Fourierkoeffizienten der zweiseitigen trigonometrischen Fourierreihe für 
x(t) \= a cos(2 omega t) aus?

a & -a

5. Wie viele Terme hat die zweiseitige trigonometrische Fourierreihe von 1 + sin t + 
3 cos 2t?

5

6. Welche Symmetrien hat die zweiseitige Fourierreihe?

y-Achsen sysmmetrisch

7. Aus welchen Grundsignalen besteht die komplexe Fourierreihe?

sin und cos

8. Aus welchen Summentermen besteht die harmonische Form der Fourierreihe?

Cosinus Termen

9. Welchen Vorteil hat die trigonometrische Form der Fourierreihe gegenüber der
harmonischen Form?

In der harmonischen Form der Fourierreihe ist die Phase phi k innerhalb der Cosinusfunktion, die Amplitude r k außerhalb. Eine direkte Berechnung würde zu einem komplizierten nichtlinearen Gleichungssystem führen, für das keine analytische Lösung möglich ist.

10. Was ist der Unterschied zwischen der Menge der zweidimensionalen Vektoren und den
komplexen Zahlen?

Die komplexen Zahlen können auch miteinander multipliziert und dividiert werden, so dass wieder eine
komplexe Zahl herauskommt. Besitzen zwei Freiheitsgrade, Real- und Imaginärteil, die sich
zur eleganten Darstellung der Fourierreihe eignen.

11. Was ist der Unterschied zwischen dem Skalarprodukt in einem zweidimensionalen
Vektorraum und der Multiplikation zweier komplexer Zahlen?

Bei normalen Vektoren -> reele Zahl, bei komplexen Zahlen -> komplexe Zahl

12. Was ist die Phase einer Sinusschwingung?

Verschiebung phi der Schwingung entlang der t-Achse.

13. Was haben komplexe Zahlen mit Sinusschwingungen zu tun?

Das Sinussignal verhält sich wie eine komplexe Zahl, Cosinusanteil entspricht dem Realteil
Sinusanteil entspricht dem Imaginärteil von e^(i*omega*t)

14. Wie berechnet sich die Frequenz einer Sinusschwingung, das aus der Summe einer Sinus-
und einer Cosinusfunktion gleicher Frequenz entsteht?

15. Was ist ein gerades Signal?

Ein gerades Signal ist y-achsen symmetrisch, f(-t) = f(t)

16. Was ist eine δ-Impulsfolge?

Eine Folge von Nadelimpulsen. Also unendliche steile und hohe Rechteckimpulse, die denselben
Flächeninhalt wie das ursprüngliche Rechteck beinhalten.

17. Wie unterscheidet sich das Spektrum periodischer Rechteckimpulse von einer
Gauß-Impulsfolge und warum?

Gaußimpulsfolgen weisen keine schnellen Übergänge auf. Das bedeutet sie besitzen auch keine
plötzlichen Sprünge.

Im Spektrum der Rechteckimpulse befinden sich jeweils zwei plötzliche Sprünge, die
zur "Rechteckform" führen


18. Was ist die Regellage?

Bei einer zweiseitigen Fourierreihe geht das Spektrum auch in die negativen Frequenzen.
Die positive Seite dieses Amplitudenspektrums heißt Regellage.

19. Welches der unten aufgeführten Signale enthält keine unendlich hohen Frequenzen?

20. Wie unterscheiden sich die Spektren von schnell und langsam veränderlichen Signalen?

Schnell veränderliche Signale besitzen meist Kanten und steile Übergänge, wo hingegen
langsam veränderliche Signale eine kurvenartige Form besitzen.


